Словесный алгоритм программы №1:
1. Подготовка данных
2. Проверка ввода
3. Вывод исходной матрицы
4. Сортировка строк по убыванию значений в столбце k
5. Вывод отсортированной матрицы
6. Вывод отсортированного столбца отдельно
7. Завершение

Словесный алгоритм программы №2:
1. Ввод количества элементов
2. Ввод элементов массива A
3. Перестановка элементов в массив B
4. Вывод преобразованного массива B
5. Вычисление среднего арифметического чисел, НЕ оканчивающихся на 1
6. Вывод результата
7. Завершение программы